# Práctica 1: Instalación y configuración de máquinas virtuales

La imagen que hemos usado y que usaremos a lo largo de las prácticas es Ubuntu Server 12.04.5

En primer lugar necesitamos instalar dos máquinas virtuales, las cuales virtualizaremos en VirtualBox. Una de ellas será la que usaremos como servidor principal de cara a internet y otra como máquina de respaldo por posible caida de la principal. Las llamaremos "Ubuntu Server 1" y "Ubuntu Server 2" respectivamente.

Antes de continuar configuramos cada máquina en VirtualBox en Configuración->Redes, en el menú "Conectado a:" seleccionamos "Adaptador puente" para que así se pueda establecer conexión entre ambas máquinas.

Tras este parentesis continuamos con nuestro proceso de instalación y seguimos los pasos que se nos muestran hasta llegar a un menú en el cuál nos darán una serie de opciones, de las cuales seleccionaremos para poder instalar "OpenSSH Server" y "LAMP Server". Una vez hecho todo esto, iniciamos sesión con el usuario que hayamos definido en ambas máquinas y pasamos a configurar las IPs. para ello vamos a etc/network/ y abrimos con un editor de texto plano(nano en nuestro caso) el archivo "interfaces". Lo cambiamos y ponemos lo siguiente:

auto eth0
iface eth0 inet static
address 172.19.0.10
netmask 255.255.255.0
network 172.19.0.0
broadcast 172.19.0.255
gateway 172.19.0.1

Así la IP para la máquina principal será: 172.19.0.10 y para la máquina de respaldo: 172.19.0.130
(Ambas IPs han sido elegidas por nosotros, pueden ser las que quieran siempre y cuando el contenido del archivo "interfaces" tenga coherencia cada apartado con los demás, es decir, debemos de usar las máscara, gateway, broadcast, etc. de acuerdo a la IP que queramos poner)

Una vez que hemos logrado todos estos pasos, nuestras máquinas están listas para conectarse entre sí. Para comprobar esto realizamos simplemente ping entre ambas máquinas o la opción de leer un archivo con curl. 

Si elegimos el segundo camino, en nuestra máquina principal, creamos un archivo hola.html con el siguiente contenido:
<HTML>
<BODY>
Esto funciona :)
</BODY>
</HTML>

Lo guardamos en el directorio /var/www/ y ahora en nuestra máquina de respaldo S2, ejecutamos la orden curl:

curl http://172.19.0.10/hola.html

y vemos que nos muestra el archivo: [Imagen demostrativa proximamente]

Con esto finalizamos esta primera práctica sobre preparativos de las máquinas virtuales.

