En primer lugar hemos descargado la versión 12.04.5 de Ubuntu Server. Hemos instalado dos máquinas virtuales con dicha imagen con VirtualBox.
En el proceso de instalación hemos definido como servidor primario, "Ubuntu Server 1" y como usuario "jaespana" y para el servidor de respaldo "Ubuntu Server 2" 
y como usuario "jaespania".

Antes de continuar configuramos las máquinas virtuales de modo que en Configuración->Redes, en el menú "Conectado a:" seleccionamos "Adaptador puente" para que así
se pueda establecer conexión entre ambas máquinas. 

Una vez hecho esto, configuramos las IP de ambas máquinas, para ello vamos a etc/network/ y abrimos con un editor de texto plano el archivo "interfaces". Lo cambiamos
y ponemos lo siguiente:


Así la IP para la máquina principal será: 172.19.0.10

Hacemos lo mismo para la máquina de respaldo, y así la IP es: 172.19.0.130
(Ambas IPs han sido elegidas por nosotros, pueden ser las que quieran siempre y cuando el contenido del archivo "interfaces" tenga coherencia cada apartado con los demás,
es decir, debemos de usar las máscara, gateway, broadcast, etc. de acuerdo a la IP que queramos poner)

Una vez que hemos logrado todos estos pasos, nuestras máquinas están listas para conectarse entre sí. Para comprobar esto realizamos simplemente ping entre ambas máquinas o 
la opción de leer un archivo con curl. 

Si elegimos el segundo camino, en nuestra máquina principal, creamos un archivo hola.html con el siguiente contenido:
<HTML>
<BODY>
Esto funciona :)
</BODY>
</HTML>

Lo guardamos en el directorio /var/www/ y ahora en nuestra máquina de respaldo S2, ejecutamos la orden curl:

curl http://172.19.0.10/hola.html

y vemos que nos muestra el archivo: [Sacar captura curl]

Con esto finalizamos esta primera práctica sobre preparativos de las máquinas virtuales.
